Aristóteles, Sócrates e Platão estavam disputando uma competição de perguntas nas disciplinas de Física, Matemática e Química. Cada um obteve um primeiro lugar, um segundo lugar e um terceiro lugar.

Sabendo que: 
- Aristóteles não ficou em primeiro em Química; 
- Sócrates perdeu para Platão em Física; 
- Platão acertou mais que Aristóteles em Matemática.

Informe quem ficou em 1º, 2º e 3º lugar em cada disciplina.


premissa 1: aristoteles não é o 1º em quimica
premissa 2: socrates é 2º ou 3º em física
premissa 3: platão é 1º ou 2º em matematica

aristóteles não é o 1 nem em quimica nem em matemática, logo é o 1º em Física

aristóteles pode ser 2º ou 3º em química
sócrates pode ser 2º ou 3º em física
platão pode ser 1º ou 2º em matematica

Se cada um obteve 1 primeiro lugar 1 segundo lugar e 1 terceiro lugar, logo:

Física: 1º Aristoteles, 2º ?, 3º ?

Química: 1º ?, 2º aristoteles, 3º aristoteles

matemática: 1º Platão, 2º platão, 3º ?


Se sócrates perdeu para platão em física, logo:

Física: 1º Aristoteles, 2º Platão, 3º Socrates

Aristoteles não pode repetir a mesma posição (1º) e platão não pode mais ser 
o 2º lugar, e além disso, precisa ter acertado mais que alguém. Sócrates não também não pode
mais ser 3º lugar, logo:

Matemática: 1º Platão, 2º Socrates, 3º Aristoteles

Agora resta a ultima combinação:

Química: 1º Sócrates, 2º Aristoteles, 3º Platão

