	Façade (ou Fachada, em português) é um termo muito oriundo da área de Arquitetura. A grosso modo, podemos entender como a parte de fora de uma construção, 
que isola o mundo exterior o mundo interior. Estruturalmente falando, isolamos partes do sistema (sub-sistema: classes/objetos [biblioteca, framework, 
API etc.], módulo de um sistema, conjunto de webservices etc.) com o uso de uma fachada (façade) e somente
através dela (passando por ela) é que temos acesso ao sub-sistema.
	Façade – ou Fachada – é um Padrão de Projeto (Design Pattern) muito útil e recomendado para projetos de software. É um padrão de projeto estrutural 
(utilizados na estrutura do sistema).

Objetivos do Façade:

	Abstrair/simplificar a complexidade de um sub-sistema: “pedaços de software” geralmente são complexos, com muito código e muita lógica de difícil compreensão.
	Muitas das vezes quando usamos (consumimos) um destes pedaços não precisamos conhecer sua estrutura interna, pois nos interessa apenas usar os recursos
disponíveis. Neste contexto, consumir um componente por exemplo, acessando apenas sua fachada, é muito mais simples do que consumir seus recursos diretamente,
o que demanda entender a estrutura interna do “pedaço” consumido.
	Desacoplar o sistema, favorecendo a separação de responsabilidades: um sistema bem projetado tem que ser um sistema desacoplado, com suas partes 
independentes uma das outras. Um sistema com fraco acoplamento possui uma série de benefícios.Por exemplo, se cada módulo do sistema possui uma fachada 
para acesso ao seu mundo interno, cada módulo pode ser mantido/distribuído/testado sem a necessidade de carregar-se consigo um mundo de dependências.
	Reduzir a dependência entre “pedaços” do sistema: Utilizar o façade para isolar estruturalmente os módulos do sistema (ou sub-sistemas) reduz a 
dependência, dando condições de manter/distribuir/testar isoladamente a parte do sistema que sofreu um ajuste , sem ter que fazer o mesmo com as outras 
partes do sistema em função de uma alteração pontual.

	O padrão de projeto Façade é um padrão leve, simples e de excelente custo/benefício. Seu uso é altamente recomendável, principalmente pela simplicidade e eficiência na 
redução do acoplamento e aumento da coesão.
