Um banco de dados é um ambiente onde estão reunidas diversas informações sobre um negócio. 

Em outras palavras, é um sistema que permite controlar todos os processos de uma empresa, visando entregar um produto de qualidade para os clientes.

Esse sistema, naturalmente, é acessado por colaboradores em suas rotinas de trabalho, e para que a segurança em banco de dados não seja comprometida por acidentes ou ameaças intencionais, é preciso garantir o bom funcionamento de três pilares: a integridade, disponibilidade e confiabilidade.

Integridade
Quando falamos em integridade, estamos falando de garantir que as informações manipuladas no sistema permanecerão conservadas em suas características originais. 

Ou seja, a esse aspecto está diretamente ligado ao controle das mudanças feitas no sistema e toda a preservação do ciclo de vida dos dados, baseado na origem, manutenção e destruição.

Disponibilidade
A disponibilidade é o princípio de garantir que os dados estarão sempre disponíveis para o uso legítimo. Isso quer dizer que aqueles devidamente autorizados sempre terão acesso ao sistema. 

Confiabilidade
Naturalmente, a confiabilidade significa impor limites de acesso aos dados em questão.

Isso quer dizer que nem todos terão acesso a eles, mas sim pessoas confiáveis e que realmente precisem manipular essas informações, inclusive fazendo modificações, se for o caso.